姉さんなんか
姐姐什麼的
いなくなればいいのに
要是消失不見就好了
イヤッ
不要…
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙  翻譯校對：阿裏斯 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
だからマジすっげぇ速ぇんだって
我都說了 那車真的超級快的
知らねえの　ホンダのＲＶＦ
你不知道嗎 本田的RVF
親に援助してもらって
我準備向我爸媽要錢
高校になったら　すぐ買うんだ
一上高中就去買
よう　枝葉
你好啊 枝葉
俺らと一緒に食わねえ
要不要過來跟我們一起吃啊
こっち来いよ
來我們這裏吧
あの　私は…
那個…我
いいじゃん　来いって
好了啦 過來吧
人でパン食ってもうまくねえだろ
一個人吃麵包也沒什麼滋味吧
大丈夫
不用了
そっか　わかった
這樣啊 好吧
じゃあ　俺がここで食うわ
那 我就在這裏吃
え
誒
やっぱメシは誰かと食ったほうがうまいって
果然 飯要跟別人一起吃才好吃
ほら　俺のハムカツ食っていいぞ
來 給你嘗嘗我的火腿豬排
い…いらないから
不…不用了
いいから　いいから
你嘗嘗吧 嘗嘗
すごくビックリした
我大吃一驚
あんなふうに話しかけてくる人なんて
那樣子來向我搭話的人
誰もいなかったから
從未有過
本当はすごく嬉しかったのに
其實 我內心覺得十分高興
なぁ　みんなでマック行くんだけど
那個 我們打算一起去吃麥當勞
一緒に行かねえ
你也一起來吧
他の人と交わるのが怖かった
我害怕與他人有交集
お～い　カラオケ行こうぜ
喂 一起去K歌吧
枝葉の歌　聴きてぇのに
我好想聽聽看枝葉唱的歌的說
なぁ　枝葉　お前も海行かねえ
那個 枝葉 你要不要也一起去海邊玩啊
こんな貝　いっぱいとれるぜ
可以撿到很多這樣的貝殼哦
ぜってぇ楽しいから一緒に…
肯定會很好玩的 所以我們一起…
ほっといてよ
你別管我了
もう　ほっといてよ
別再 管我了
これ以上気を遣われると
你越是對我有所顧慮
余計みじめな気持になるの
我越會覺得自己淒慘
別に気を遣ってるわけじゃ…
其實我並不是對你有所顧慮
もういいって言ってるでしょ
我都說了 不要再管我了
嘘じゃねえって　俺は　ただ…
我沒有說謊 我只是…
お前　かわいいからさ
因為你很可愛
仲よくなって　つきあいてぇなって
所以我想和你好好相處 然後和你交往
え
誒
そうだったの
原來是這麼回事啊
どうりでしつこいはずだ
難怪他一直糾纏不清
うっせぇ
你們煩不煩
おい　枝葉　返事してやれよ
喂 枝葉 你給他個答復吧
いや　そんなにすぐに返事してくれなくても
不 你可以不用那麼快給我答復的
ごめんなさい
對不起
はい　フラれた
好了 你被甩啦
いやいや…　練習だから　今の
不算不算…剛剛那個只是練習
正解　正解
拒絕得好 拒絕得對
枝葉さん　つきあっちゃダメ
枝葉同學 你可不能跟他交往
そうそう　アイツ　チャラいから
沒錯沒錯 那個傢伙很輕浮的
コラッ
喂
変なこと吹き込んでんじゃねえ
你們不要給她灌輸些亂七八糟的東西
お前ら　いいかげんにしろ
你們這群傢伙 給我適可而止
姐姐什麼的
要是消失不見就好了
もう　イヤ
真是 受夠了
イヤーッ
我受夠了
やめろ　枝葉
停下 枝葉
そんなの食ったら腹壊すぞ
吃那些東西會拉肚子的
俺たちのちっちゃな頭じゃ
我們這樣的小腦袋裏面
まとまんないことがいっぱいあるんだよ
理不清道不明的東西多了去了
一人でいたら心がパンクしちまうぞ
你一個人扛著 小心腦子會爆炸哦
それに
而且
腹減ったら俺のメシいつでも分けてやっからよ
你要是肚子餓了 我隨時都會把我的飯分給你的
一人になるな　枝葉
不要一個人硬撐哦 枝葉
俺の弁当うめぇんだぞ
我的便當 可是相當好吃的
温かかった
暖暖的
我真正的心意
彼が　恭輔君が私を包み込んでくれたから
是他 是恭鋪君 用他的溫暖
彼の暖かさが
將我包裹
だから　私　壊れないで
正是因為這樣 我才能不放棄地
今日まで来られた
堅持到今天
彼の温かさが
是他的溫暖
私を歩かせてくれた
支撐我一路走來
だから　今度は私が　恭輔君を…
所以 現在輪到我了 我要讓他…
おい　行ったぞ
喂 球跑走啦
私　東京に戻ったとき
我回到東京的時候
彼に会ったの
見到了他
そのとき聞いたの
那個時候 我聽說了
彼はもう
他只能
あと1年で死ぬ病気だって
再活1年 因為他患上了不治之症
え
什麼…
何言うとんな
你在說什麼啊
アイツは別に死ぬような病気じゃなあって…
他說他的病不會有性命之憂的
心配されるのが嫌だから
他不願意讓朋友們擔心
友達には絶対言わないでって
叫我絕對不要告訴大家
でも…
可是…
嘘よ
你騙人
そんなの嘘よ
那些話都是騙人的
恭輔君が死んじゃうなんて
你說自己會死什麼的
嘘よね
都是騙我的吧
そばにいてほしい
我希望你能陪在我身邊
だから　こんなのお前に話すことじゃねえし
本來 我是不該跟你說這些話的
自分がすごいずるいことしてんのもわかってる
我也知道自己這麼做很狡猾
それでも
即便如此
お前がそばにいてくれたら
如果你能夠陪在我身邊
俺は頑張れるんだ
我就能堅持下去
俺には柚希しかいねえんだよ
我不能沒有你啊 柚希
だから　頼む
所以 我求求你
今度は私が彼を支えてあげようと思った
這次 我想換我來支撐他
彼が私にしてくれたみたいに
就像他原先支撐我那樣
勝手なことばかり言ってるのはわかってる
我也知道自己說的話很任性
でも　私と青大君とのこと
但是 我們之間的事
恭輔君には秘密にしておいてほしいの
希望你能夠對恭輔君保密
お願い
求你了
枝葉…
わかった
我知道了
枝葉とは小さいときに会うとった
我和枝葉在我們小時候就見過
泣いてばおる子じゃった気がする
我覺得她就是個愛哭鬼
お母ちゃんが死んじゃって
她說她媽媽去世了
それで泣いとったんじゃって
所以她在哭
俺　アイツに
我就跟她說
「何かあったら　また来い」って言うたんじゃ
「如果你以後又遇到什麼事的話 就再過來吧」
そしたら　ホンマに来よった
然後 她真的來了
父親が新しいお母ちゃんもろうて
她說 她爸爸給她找了個新媽媽
新しいお母ちゃんには子供が2人おってな
新媽媽帶來了兩個孩子
お兄ちゃんと妹ができたらしいんじゃけど
她就好像是多了一個哥哥和一個妹妹
妹のほうが枝葉を嫌うとって
但那個妹妹不喜歡她
家におりとうなくなったんじゃって
枝葉說 在家裏都快沒有她的立足之地了
おい　コラ
喂 叫你呢
御島…
禦島…
どこ行ってたんだよ
你去哪兒了
恭輔のことだけどさ
我想跟你說說恭輔的事
ついでだから検査入院するって
他說既然去了醫院 就順便住院做個檢查
アイツは心配することないって言ってたけど
雖然那傢伙說不用擔心他…
どうかした
怎麼了
つまらんこと聞いてええか
我能問你個無聊的問題嗎
もし　もしも…
如果 我是說如果…
お前の好きなヤツが
你喜歡的人
お前の親友とつきあっとったらどうする
跟你的好朋友交往了 你會怎麼辦
しかも　その友達は今病気で入院しとって
而且 那個好朋友現在正在住院
それでも
即便如此
やっぱり好きなヤツを追っかけて頑張ろうとするか
你還是會繼續追求你喜歡的那個人嗎
あのさ　いきなり何の話して…
我說…你忽然說這些…
えっ　あの子だったんだ
誒 原來你就是為了那個女孩
アンタが追いかけてきたのは
才追到這裏來的啊
で　どうすんだよ　そうなったら
那 事情變成那樣了 你準備怎麼辦
どうするって　そりゃ…
還能怎麼辦
親友を裏切るようなマネはしとうないし
我不會做出背叛好朋友這樣的行徑
それに…
再加上…
ていうかさ
話說回來
そんなこと思ってる時点で
一旦你有了那種想法
もう親友じゃいられないだろう
你們就再也無法做好朋友了吧
えっ…
誒…
だって　自分の本心も打ち明けられないで
因為 再也無法與對方坦誠面對
隠しごとしたままで
內心有所隱瞞
表面だけ仲よくするなんて
只在表面上做出關係很好的樣子
私にはできない
這種事 我做不到
そんなところ　見てるのも辛いよ
在一旁看著我都覺得難以忍受
私にとっては2人とも大切だから
你們兩個 對我來說都很重要
そうよな
你說的沒錯
やっと答えが出たわ
我終於找到答案了
よう桐島
嗨 桐島
見舞いにきてくれたのか
你是過來探病的嗎
あの…
那個…
見舞いいうか　宣戦布告よ
我不是來探病的 我是來向你宣戰的
俺が広島から追っかけてきたんは
讓我從廣島追到這裏來的人
枝葉柚希じゃ
就是枝葉柚希
お前には悪いが
雖然我知道對不住你
返してもらうど
但請你把她還給我
柚希が　お前の追っかけてきた女
你要追回來的人 就是柚希嗎
ああ
是
本当なのか
這是真的嗎
マジかよ
真的假的
なんで　こんなことするの
你為什麼要這麼做
青大君とはもう別れたじゃない
我不是已經和你分手了嗎
それが納得できんけえよ
我不能接受
私は青大君とやり直すつもりなんてないから
我一點也不想和你複合
わかっとる
我知道
今日は風間にお前とのこと言いに来ただけよ
我今天來 只是為了跟風間說清楚我們之間的關係
おい　桐島
喂 桐島
言うとくけど
我先說清楚了
俺はお前がどんな病気じゃろうが
不管你得了什麼病
遠慮する気はなあけぇな
我都不會跟你客氣的
よくそんな酷いことが言えるわね
這麼過分的話 你還真敢說啊
わかったよ
我知道了
もともと奪い返せなんて煽ったのは
本來煽動你去把前女友搶回來的
俺のほうだしな
就是我
いいぜ　受けてやるよ　その勝負
好啊 我就接受你的挑戰
奪えるもんなら　奪ってみろ
你要是搶得走的話 就儘管來搶吧
そのかわり
只是
そんなに時間はやれねえぞ
我不會給你太多時間
わかっとるわ
我知道
何言ってるの
你們在說什麼啊
ちょっと待って
等一下
2人ともバカよ…
你們這兩個笨蛋
なあ　柚希
呐 柚希
アイツのおかげで
拜那傢伙所賜
あとしばらくは楽しくなりそうだな
之後一段日子好像會變得很有趣啊
恭輔から聞いたよ
我聽恭輔說了
アイツは…　恭輔は
那傢伙他…恭輔他
あと1年で死ぬんだよ
他只剩下一年的時間了
そんなヤツから　彼女まで奪い取るつもり？！
你還要從那樣的人身邊搶走他的女朋友？！
しようがなあじゃろ
這也是沒有辦法的事
それが俺の本心じゃけぇな
我心裏就是這麼想的
しかたないんじゃ
這是沒辦法的事
しかたないってなに
什麼是沒辦法的事
そりゃ　アンタからしたらたった1か月のつきあいかもしれないけど
對你來說 或許只認識他一個月
私にとっては…
可對我來說…
他になんも浮かばんかったんじゃ
我想不出別的做法
え
誒
お前　俺に言うたじゃろ
你 對我說過的吧
こんな状況になったら友達じゃおれんって
「我們這樣是做不了朋友的」
確かにこのままじゃ　風間のこと妬んだりするだけじゃ
確實這樣下去 我只會嫉恨風間
じゃったら　思うとること全部ぶちまけたほうが
那樣的話 我還不如把心裏的話都說出來
アイツと本音で話したほうが
不如把我真正的想法都告訴他
なんとかなるかもしれん
說不定反而會使情況有所好轉
たった1か月のつきあいでも
雖然我們只認識一個月
風間は　俺の親友じゃけぇ
但風間 他是我的摯友
あのさ…
我說啊
だったら　初めからそう言えばいがっぺ
注：此女生一激動，方言也跟著出來了，所以翻譯也有所體現
這樣的話 你一開始和他梭清粗不就好了嗎
バカな勝負ふっかけてねえで
弄什麼蠢兮兮的爭奪贊啊
イテテ
好痛
そんなことしたら
我要是這樣做了
アイツのほうが気遣うじゃろうが
那傢伙不就會對我有所顧慮嗎
あっ　そうか
啊 這樣啊
お前こそ　1年以上も一緒におって
你才是 都跟他相處一年了
アイツのこと全然わかっとらんじゃん
還完全不了解他
う…うるさいな
吵…吵死了
じゃあ　私にくらい　本音を言ってくれればいいでしょ
那 你至少可以對我說說你真實的想法啊
私だってもう　アンタの友達だなんだから
我也已經是你的朋友了啊
御島　どうでもええけど
禦島 這些都不要緊
ええかげん放してくれや
你差不多該放開我了吧
ずっと　胸当たっとる
你的胸 一直頂著我
何言ってんだ
你在說什麼啊
でもさ　友情も愛情も手に入れようなんて
可是 要同時擁有友情和愛情
そんなに都合よくいくとは思えないけどな
我覺得不會那麼容易
うっさい
煩死了
じゃけぇってなんもせんかったら　どっちも失うだけじゃろうが
可我要是什麼都不做 兩者都會失去的
そうかもしれないけど…
也許吧
つうか　お前こそ部活さぼってもええんか
話說 你才是 翹了社團活動不要緊麼
よくないけど　心配じゃん
當然要緊了 不過我擔心你啊
心配
擔心我？
そう　アンタが暴走して
是啊 你要是暴走了
元カノに変なことしたら
對你的前女友做出什麼奇怪的事的話
私が意地でも止めなきゃと思って
我準備就算拼了命也要阻止你
じゃけぇ　バット持ってきたんか
所以你就把球棒給帶來了？
桐島はお見舞い持ってきたの
你還帶了慰問品過來嗎
これは武器じゃ
這是武器
手ぶらで戦場行くほど　バカじゃないよ　俺は
我還沒有蠢到 會空著雙手去戰場
う～っす
嗨
こ…こんにちは
下…下午好
おっ　性懲りもなく今日も来たか
你是好了傷疤忘了疼 今天也來了啊
何な　おったんか　風間
什麼啊 風間你還在啊
そりゃいるだろう
我當然在啊
枝葉も早うから来とったんじゃな
枝葉她早就過來了吧
あっ　そういえば桐島がお見舞い持ってきたんだって
啊 對了 桐島他帶了些慰問品來
早く出したらいいべよ
快點拿粗來吧
ああ
嗯
おお　すげえ
哇 好厲害
卵焼き　超うまそう
這個蛋卷 看起來好好吃
こら　勝手に食うな
喂 不要隨便吃啊
これは枝葉に作ってきたんじゃ
這是我做給枝葉的
1人で食べるには多すぎるだろ
柚希一人也吃不了那麼多的啦
うめぇ　さすが料理長
好好吃 真不愧是主廚
ほれ　明日香も食えよ
來 明日香你也來吃吃看
マジうめぇぞ
超好吃的哦
へぇ　トマト…　何これ　青じそ
番茄…這是什麼 綠紫蘇？
こうすりゃ　トマト嫌いなヤツでも食えるんじゃ
這樣做的話 就算是討厭番茄的人也吃得下去了
注：原作中，柚希非常討厭番茄
えかったら　枝葉も食べてみんか
不介意的話 枝葉你也來吃吃看吧
いらない
不用了
あ…　そう
啊 是嗎
じゃあ　そろそろ帰ろっか　桐島
那 我們也差不多該回去了吧 桐島
いや　俺は…
不 我…
ちょっとは気をきかせて
你也稍微顧慮一下
2人にしてあげたら
給他們兩個一點空間啊
じゃけぇ　それが心配なんよ
我就是擔心這個啊
俺が帰ったら　コイツが何するか…
我要是回去了 誰知道這傢伙會做什麼
はぁ　いいべよ
啊 沒肆的啦
つきあってんだから何したって
他們兩個不是在交往嗎 就算做了什麼…
心配すんな　何もしねえよ
不用擔心 我什麼也不會做的
つうか　本気で好きな女には簡単に手出せねえって
話說 對自己真正喜歡的人 我是不會輕易出手的
御島　帰るぞ
禦島 回去了
それがいいよ
這樣就好了
あっ　桐島　俺明日はビーフストロガノフが食いてぇ
啊 桐島 明天我想吃俄式蘑菇優酪乳牛柳
はぁ　俺はお前のシェフじゃなぁんよ
啥 我又不是你的專屬廚師
じゃあな
先走了
やれやれ　騒がしいヤツだな
哎呀呀 他還真是個聒噪的傢伙
じゃあ　私もそろそろ行く
那我也差不多該走了
じゃあ　これ食ってけよ
把這個吃了吧
桐島の卵焼き
桐島做的蛋卷
えっ　でも…
誒 可是
1個だけ残してもしかたねえだろ
只剩下一個了 你吃吧
俺　もう腹いっぱいなんだ
我肚子飽得不行
うん　じゃあ
嗯 好吧
なぁ　うめぇだろ
我說得沒錯吧 它是很好吃吧
お前の笑うた顔を見たら
看見你的笑容
こっちまで元気になった
我也會覺得自己充滿幹勁
言いたいことがあって　待っとったんよ
我有話想對你說 所以在這裏等你
なに
什麼事
アイツの前でそんな顔ばっかするなや
你不要總在那傢伙面前擺出這樣一張臉呀
ずっと困ったような顔か　苦笑いばっかじゃなぁか
你看起來很一副困擾的樣子 總是在苦笑
そんなに風間とおってもつまらんのんか
你和風間在一起 覺得沒意思嗎
そんなことない
沒有這回事
俺は嬉しかったし
我的話會覺得很開心
元気が出たけどな
立刻就會有幹勁
お前の笑顔　見とると
如果能看到你的笑臉的話
君の手紙を読んだ
我讀完了你的信
青大君…
青大君
だったら風間にもそうしちゃれや
風間他一定也是這麼認為的
終わったはずの午後に
在我們本該分手了的午後
そのほうが絶対アイツも嬉しいじゃろうし
你要是笑著的話 那傢伙一定也會開心的
それが全部嘘だと
那些全是謊言
僕にはわかったよ
我其實早就明白
ていうか　俺も笑うとるお前が好きじゃけな
還有 我也喜歡笑著的你
悲しいときでさえも
但是我說過想要保護
じゃあ　またな
那麼 再見
笑ってしまう君を
就連難過的時候
守ると言った言葉
也依然笑著的你
あの　青大君
那個 青大同學
嘘にはしたくない
我不想失信於你
えっと　あの…
那個
アイツらだって
就算是旁人
卵焼き　おいしかった
你做的蛋卷 很好吃
わかってくれるはず
也應該能夠理解我的心情
食べてくれたんか
你吃了啊
それから…
還有…
僕も行くよ
我也去到了
何な
什麼
君のいる町
有你的小鎮
どんな答えが待っていても
不管是怎樣的答案在等待著我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
またね
下次見
君のいる町
有你的小鎮
君の心が
我聽得到
僕を呼んでいるのが
你的心
ああ　またな
啊 下次再見
もしかしたら
如果可以的話
聞こえるから
在呼喚著我
何もあきらめず
我既不想放棄
何も壊さずにすむかもしれんと思うとった
也不想破壞這當下的美好
でも
可是
同じ町におるのに
雖然我們同在一個小鎮
会おうと思えばいつでも会えるのに
想要相見就可以見到對方
俺と枝葉の距離は
但我和枝葉之間的距離
更に離れていった
卻是漸行漸遠
アイツの残した優しさが
她留下的那縷溫柔
胸に突き刺さる
還殘留心間
咲いていない桜の下で
在那光禿禿的櫻花樹下
俺達は
我們
立ち尽くした
茫然佇立著